好 各位同学 我们继续
咱们上节课在最后遗留了一个问题
这节课在以上来需要去解决一下这个问题
这个问题是这样的
我们在slide滑块的DateZoom的组建当中
添加了一个start跟end
但是这个东西并没有生效
它并没有变成像咱们想要的这种样子
是不是没有这个范围
这个原因咱先来说解决的方法
解决的方法是这样的
你需要在哪里呢
在insight这个组建
它控制外周的这个组建内
也去添加这么两条属性
那先来看一下 添完之后刷新
好 现在问题就解决了
问题就解决了 看到了吗
好 解决了这个问题
那我现在说一下 这是什么原因
是这样的 就是我们现在的
缩放的DateZoom的组建
在咱们的图表当中写了几个
是不是写了四个 这是一个
然后这是一个 两个
然后这个里边是不是又有两个
总共有四个
那这四个他们其实是联动的
你看 你甭管去动谁
甭管去动谁
它的内容肯定绝对是联动的
你不可能说
你看我鼠标在这滚 滚完之后
你俩不会变
那这样就重吐了
是吧 好
他们没有保持一致的话
那肯定是有问题的
所以这四个他们是保持一致的
保持一致的话
那其实我们你看在这
也就是说 这个是内致的
内致的 它是控制外轴的
你需要给它来上一个Start and
然后这个是滑块的
滑块它也是控制外轴的
那你需要给它来上一个Start and
就是因为他们是联动的
所以说要保持一致
行 这个就解决掉
我们上节课所遗留的那个问题了
好 那上节课的这个问题说完了
那接下来呢
咱们就来进行咱们这节课的内容
那这节课的内容呢
咱们要继续往下说了
说哪个呢
我们要说这个DateZoom
说完了之后呢
咱们要说这个
VisualMap这个组建了
好 VisualMap
VisualMap这个组建在这
还是在说之前
也需要去强调一点
就是这两个组建
DateZoom跟VisualMap
这两个组建呢
是相对来说
是我们目前学到这个阶段当中
算是最难的两个了
它这个里边呢
有一些就是
很多一些会色难懂的一些词
然后呢
你找不到这个翻译
不知道什么意思
然后另外一个呢
确实这个里头
它的这个功能
确实稍微有一些逻辑性
理解起来呢
不是特别的容易
所以呢
它俩是最难的
到目前这个阶段来说
但是呢
就是我想告诉大家
这个东西呢
其实啊
再难我们也要去花
花时间呢
去把它学了会
你知道吧
这个东西呢
其实就是只要你功夫下到了
还是能够弄懂的
好不好
然后呢
这个VisualMap也是一样的啊
它里边呢
会有
有一些难点
有一些就是难以理解的一些概念
让人琢磨不透
所以说呢
在这儿
我还是那句话
大家一定要静下心来
然后呢
仔细啊
然后认真的去品味
这个课程
然后这样的话
你才能够
把它学的会
好不好
行
这个呢是咱们
先提前的声明一点啊
然后接下来
接下来
咱们来看一下
这个VisualMap这个组件啊
呃
VisualMap它的内容呢
跟这个DateZoom是一样的
内容还是比较多的
好不好
所以说呢
一定要带得住寂寞啊
看人家官方
给出的一个解释
VisualMap是视觉
映射组件
用于进行视觉编码
也就是将数据
映射到视觉元素
后边跟了一个扩幅
视觉通道
那这个视觉通道呢
根据这个
我们一贯的思维啊
这个应该指的是
视觉元素
它俩其实是一回事儿
是不是
好
听完这句话
啥感觉
是不是一上来
第一句话就给你干蒙了呀
啊
你要是去听这个
官方的解释的话
我估计啊
你想弄死他
就跟书是一样的
一堆这个绘色难懂
有的没的词
让你听完之后呢
就是一个感觉
不知所云
一脸蒙蔽
到底啥意思
说人话吗
好好的
是不是你这样去讲的话
我没有办法做朋友啊
你你你你
你能理解吗
好这个地方
所以说呢
我就要特别的要吐槽一下了啊
这写的什么玩意儿啊
你写的这么难
你是要干啥啊
你是要干啥装逼吗
那好恭喜你装逼成功
那我就想问一下
什么叫做视觉映射
视觉映射
然后什么叫做视觉编吗
又什么叫做这个视觉元素啊
又什么叫做视觉通道
还有这下边
还有一个图园
我靠这些东西呢
这都是什么鬼
是不是啊
那这些概念呢
更让我们气愤的是
你写就写嘛
对吧
你好来解释一下
这个官网是找不到解释的
我就纳了闷了
你这个是脑筋急转弯吗
你是理猜猜猜啊
歌是来学你的东西的
不是跟你玩游戏的
你好赖你
你把这些名词你解释一下
哪怕你给上一个备注也行啊
是不是啊
你这都能说的过去
你现在干啥啥的
就是几个词
然后呢你去找吧
绝对是没有没有这个
相关的一些解释的
你根本就不知道到底
他说的是啥意思
没办法啊
人家写的API
API嘛是不是
那就是我在刚看到这些词
我第一眼
第一次看到这个API
读他的这个文档的时候呢
其实跟现在你们的
这种心情是一样的
想法是一样的
一脸茫然啊
那么
后来怎么办呢
硬着头皮去看呗
那反复的去看
反复的去结合这个例子
结合这个官方给出的这个代码
去琢磨
那么然后才弄明白了
所以接下来呢
我就给大家详细的解释一下
让大家走直路
就不要走这个弯路了
好
首先我先来讲一下
这个视觉映射组建
到底他是干嘛用的
那我在这呢
给大家总结一句话
这句话呢
很黄很暴力啊
他是干嘛用的
就是一个高量
某一部分数据的一个东西
或者说工具吧
高量某一部分数据的
某一部分数据的一个工具
那人家搞了这么多
上党次的这些词
是不是啊
到咱们这儿变得这么土是吧
所以说这句话呢
其实不是特别的准确
但是对于咱们去理解这个组建
他的作用
我觉得这句话很关键
而且呢
很透彻
能够让你知道一下就知道
他到底是干嘛用的啊
选项卡都知道吧
是吧
我们的那个杰斯的原生课程当中呢
是有这个选项卡的啊
而且这个选项卡
他的原理应用的真是到处都是啊
啊
那这个选项卡呢
我们想想回忆一下
他是不是说有一个当前选中的这么一项啊
比如说有很多的选项卡
我需要去知道
现在用户啊
或者说用户想要知道
现在他看的是哪一个
那是不是说
会有一个当前选中的这么一个选项
那当前选中的这么一个选项
跟其他的选项肯定是不一样的
肯定不一样
他必须得显得突出
要不然的话
我们就不知道当前是谁
这样的话才能够让用户明白
他看的是哪一个突出重点
是吧
那这个视觉映射组件呢
他其实就是类似于这样的效果
你看啊
我们在之前
咱们已经用了很多的这个啊
图表了
那比如说注装图浙线图等等
那比如说我们上一课所讲的这个
三点图
是不是这里头一堆一堆气泡
你能看出来重点吗
这里头
这个数据500条
是不是特别的多
你突出不了重点啊
你或者说啊
你比如说我有那么一个需求
在这一堆的数据当中呢
其中有一部分的数据呢
他非常的关键
非常的重要
我就需要特别的展示他
那通过我们的视觉映射组件呢
就能够完成这个啊
功能
他就可以把某一部分的数据选中
然后呢突出展示
是不是说跟选项卡是一样的道理啊
所以
什么视觉映射组件啊
就是一个选项卡
是吧
然后接下来咱们再详细的去解释
解释一下这里头几个名词啊
首先呢就是这个映射
爱这个词要解释一下
那映射这个词呢
他其实啊不光出现在这里啊
就是一叉二次图表本身
就是一个映射的过程
那这个映射的意思呢
就是说把数据映图表的形式
啊一一对应的展示出来
就好比比如说我们之前学的最多的
注壮图是吧
好比如说今天卖了10块钱啊
这个昨天卖了20块钱那是不是
20块钱呢
那个柱子要比10块钱的柱子要高一些呀
是吧好这个是不是就很形象呀
啊很形象啊
那这个呢其实就是说啊
把数据一一对应用这个图形
给他展示出来啊展示出来
那这个视觉映射组件当中的
这个映射呢
其实在这也是一样的
只不过呢就是
他是在已经完成的图表当中
又把某一部分的数据
在单独的拿出来之后
再设置一个不同的样式
就是相当于说
比如说我需要把这一坨
这一坨圆的啊
特别展示
那是不是说
已经人家这个图表已经成形了呀
就在这个基础之上
人家其实也有颜色了
是不是啊
在这个基础之上
我需要让他高亮
高亮比如说
我们换成一个大红色
全部都是大红色
那是不是说
在人家基础之上呢
咱把某一部分的数据单独
拿了出来
设置了一个不同的样子呀
好
这个呢就是啊
视觉映射组件当中的
这个映射啊
其实都是一样的道理
然后第二个呢
就是这个视觉元素啊
视觉元素
视觉元素是什么呢
其实啊
就是我们眼睛
能够看到的
这些图表的样式
你看啊
我们反复在说
这个visual map
他其实就是一个选项卡
选项卡
我就需要去高亮
是不是啊
那高亮怎么高亮了
你就需要提供一些
不一样的样式
你比如说
颜色
你比如说透明度
是吧
这些呢
就是视觉元素
视觉元素
那在这个visual map当中呢
他提供了八种的视觉元素
那总共那些呢
symbol
这个是图圆的图形类别
这个图圆呢
其实就是什么呢
就是我们的这个视觉元素
知道吧
好
他的一个类别
那这个类别呢
我要简单的去说一下啊
是啥意思呢
是这样的就是
这个视觉硬射组件呢
在高亮的时候呢
他其实他不光可以高亮
这个颜色大小
他还可以换一个类别
你比如说我们的气泡图
是不是好
这个地方这个气泡图
假设说我用视觉
硬射组件呢
去高亮他的时候呢
那我就可以把它变成一个三角形
我可以把它变成一个什么呢
正方形
或者说举形
那这个呢
是什么呢
就是一个类别啊
我们后边会说的
然后呢图圆的大小
也就是把这个圆
比如说高亮的时候呢
把它放大
放大一倍
放大两倍
放大三倍
是吧
他的一个大小啊
颜色是吧
不用说去吧
很简单是吧
然后这个透明度
然后这个透明度呢
在这呢
总共有两个透明度啊
一个呢
你看啊
是一个color alpha
另外一个呢
透明度
但是呢
他们是有区别的
什么区别呢
就是这个东西呢
他只针对这个元素
也就是针对的
我们这个图形
这个图形
它会变成什么呢
变成一个啊
半透明
是吧
那这个呢
这个upstate呢
它不光针对这个图形
假设说你这个图形
周边还有一个文本标签
那OK
这个文本标签呢
也会被变成一个半透明
这就是他俩的一个区别
建议大家呢
去使用这个upstate
用了
然后呢
往下边还有三个呢
都是关于颜色相关的一些东西
一个明暗度
一个饱和度
还有一个色调
是吧
这个呢
学设计的同学
应该非常的熟悉啊
颜色当中的几个设置属性
好
那我这么去解释的话
这么去解释的话
咱举一个例子吧
举一个例子吧
是这样的啊
还有就是
我们的这个视觉元素呢
是前几个是比较常用的
后几个呢
这个就不是特别的常用
当然这个upstate呢
跟它是
调换一下位置
就更好了啊
他们几个常用
行吧
然后呢
说到这咱们就拿一个实际的例子
咱们意引一下
行不行啊
就一个啊
咱们在这节课呢
一会咱们去讲
这个virtual map的时候呢
我需要去用到另外一种
新的图表类型
什么图表类型呢
就是一个
地理的信息图
那我要用的
就是一个中国地图
中国地图
大家都懂
上面呢
都是各个省份
他们画的一片区域
是不是
那其实这个
中国地图呢
就能够展示很多
很多的一些数据
你比如说
我可以啊
拿这个每个省份
我把每个省份的人口
拿出来
把它作为一个数据
那我就可以这么去做了
比方说
我把人口在一千万
到两千万的省份
在这个地图当中
他的颜色
变成一个大红色
那这个红色呢
就是什么呢
视觉元素
就是视觉元素
好
然后呢视觉元素
又叫一个视觉通道
对吗
你这么去解释
你干嘛呢
在这儿写的这么啰嗦
而且呢
深不可测
感觉高深莫测
是不是
好你这么去写的话
我们真是没有
办法做朋友了
行
然后呢咱们
说完这个之后呢
我相信各位同学呢
应该是能够理解这个
视觉映射组建了
是不是
然后接下来呢
我们就要回到这个代码层面了
咱们罗里罗苏
解释了一通的概念
那接下来咱们要说一下
就是
我在这节课
要使用这个中国地图
做一个图形
是不是
那这个中国地图呢
它是有一些特殊的
来咱们看这个文件
有一些特殊
特殊在哪里呢
这种图形
它必须要引入一个文件
叫Channel.js
然后点击看一下这里头
一堆的东西
大家在这不需要关心
这些
不需要关心
因为这个呢是属于
图表类型当中的一些知识点
是属于我们后边的课程
在这呢
大家只需要记住
你想要用地图
你就需要引入这个文件
就够了
行吧
在这呢
声明一下
声明一下之后呢
接着呢还有就是
中国地图
中国地图呢
其实就是一个省份
是不是省份
那省份当中呢
我们需要给一些数据
那这节课
这个数据呢
咱们要提前的去弄一下
然后这个数据呢
是这样的就是
还是一些假的数据
假的一些数据
当然这个省份
像我们拿这个中国地图
其实是可以去展示
各种各样的数据
你比如说
我要展示一下
这个省份
它的一个GDP
是吧
我展示一下这个省份
他们的这个汽车
保有量增长量
然后我要统计一下这个
这个省份
他们的这个
高效的数量等等吧
特别多特别多
什么什么东西呢
都可以去统计啊
我们在这呢
就还是统计这个人口
当然这个人口的数量呢
是假的
要提前说一下
是一个假的
这个假的
其实就是一个随机的
好吧
是一个随机的
那所以在这咱先去
把这个数据解决掉
我就在这呢
来上一个随机函数
faction
一个random
是吧
然后这个random呢
扩号
里边呢是这样的
就是我return
return一个什么呢
return一个mass
mass.random
我拿这个数据
拿这个随机出来的数
乘上多少
乘上一个1000
然后乘上1000之后呢
其实也就说
1000之间的这个随机数
是不是
那这个随机数呢
他其实是带了很长的这个
什么小数点
那我把小数点给他干掉
给他弄成一个整数
怎么办呢
很多的方法啊
我在这选择这个方法
random
45入这个方法
好
这样的话
一个随机数就ok了
我就把这个随机数呢
作为什么呢
取出来的这个数据
作为每一个省份
他们对应的一个数据了
好不好
然后呢
接下来我要做的事情呢
是什么呢
声明
咱们要实力化一个东西啊
声明一个my chart
等于什么呢
等于这个
e charts
调一下他身上的init
这个方法
然后在这个里头呢
咱们传上一个动物元素
document.getElementById
去取到什么呢
取到这个chart
取到这个东西
取到这个东西之后呢
接下来就需要去调一下
这个
他这个对象身上
是不是有一个site
site
option
然后我们的page参数
就传在这个对象当中
好
在这个对象当中呢
其实啊
大家一定要注意
咱们现在用的是一个地图
这个地图呢
他跟其他的数
跟其他的这个图形不太一样啊
不一样
怎么不一样呢
他不需要任何其他的东西
我只需要在这呢
来上一个series
就行了
好
来上一个系列
然后这个系列当中呢
我们填上一些必须要的参数
他就能够出来了
type
这个type呢
首先你要给
给上一个mype
这个呢就是一个地图的类型
这个是
标一下吧
地图类型的图表
好
接着呢就是mype
什么呢
type
mype type
去了一个e
错了
mype type
好
这个籽呢是一个China
这个是什么呢
地图的类型
类型是中国地图
那地图呢有很多啊
你比如说某一个省份的地图
中国的地图
还有世纪地图
是不是很多很多啊
好
这呢给上这么一个字
然后呢接着呢
再来有一个
这个这个属性
这个属性呢
给上一个处
那这个属性呢
他表什么意思呢
是这样的
就是说是否
开启开启什么呢
鼠标缩放的功能
是否开启鼠标缩放的功能
也就是说
我鼠标在这个地图当中呢
通过滚轮能否放大
能否缩小这个地图啊
我们开启就行了啊
然后后边跟的就是data
然后这个data呢是这样的
就是啊
你需要这么去写
因为我们这个中国的地图呢
他需要去展示展示的是什么呢
是不是每一个省份
他的一个区域啊
我们这个国家呢
总共有我们中国有34个行政区
是不是
那其实呢在地图当中呢
其实就是要展示34份
34份啊
那每一份数据怎么给呢
首先需要给上一个name
这个name给的是什么呢
给的是省份
他的一个省会
省份的一个省会
比如说北京啊
当然北京是直辖市
是不是没有这个省会啊
给上一个北京
然后完了之后呢
后边value
这个value是什么呢
就是这个北京市
所对应的什么呢
数据
那这个数据怎么来呢
random掉这个方法
就来了
看到吧
所以就是这个里头的data呢
都是这么去写
你把34个省份
然后呢
他们对应的这个省会写上value
给上一个radom就ok了
由于这个有34个
大家都懂
那写起来太耽误时间了
怎么办呢
复制是不是好
这已经有了啊
有了之后呢
在这呢
复制一下之后呢
整理一下格式
ok可以了
可以了
哎
这个地方放的不是省会的名字啊
就是放的这个
省的名字
省的名字好
气差了啊
那行
那其实我们这么去写的话
这么去写的话
然后这个地图就有了
来
迫不及待
打开一面走
哦
你看到没有
现在是不是出了一个大攻击啊
这个呢
就是我们中国的一个地图啊
然后这个地图当中
你看鼠标放上去
它是有一个交互
有一个交互
这是人家地图自带的
默认的自带的这么一个功能
好吧
每一个省份
是不是都会变成一个高量的
这么一个状态了
好
这样的话
其实我们解决了
第一个问题
就是这个地图的这么一个问题
以及他的数据的问题
是不是好
有了这个东西之后呢
那接下来咱们要回到
回归到哪里呢
回归到我们的这个
Visual Map身上了啊
Visual Map身上
哎
你还看这个API啊
说一下这个Visual Map
首先Visual Map这块呢
我们要去定义他的话
那需要给上一个名字
那这个名字呢
就叫一个Visual Map
然后呢
在这给上他
他是一个对象
是不是好
然后给上这个对象之后呢
接下来啊
不
他是一个数组
因为这个Visual Map
他其实也是
可以有多个
那我们给上一个数组
然后给上数组之后呢
在这咱来上
第一个那一个什么呢
一个这个
大扣号是不是
给完之后呢
来再来看
注意啊
来我刷新
走
哎有没有发现
其实已经变化了
看到没有
首先颜色是不是
变了吧
同时呢
这个左下角
又多了这么一个东西
哎你看我鼠标放上去之后呢
其实他还会会会会
右侧还跟着我联动呢
你看到没有
好我告诉大家
其实现在呢
咱们的Visual Map
视觉映射组建的
已经出来了
这个呢
就是视觉映射的
视觉映射的组建
看到没有
然后同时呢
你看不光鼠标在这动
他能够给你联动
那鼠标在这动
你左边
你看
是不是也是
可以给你联动呢
看到没有
好
然后呢
来解释一下啊
那视觉映射组建呢
他其实啊
我们刚才
解释了
他的概念
那他也是分类的
分哪个
分两个
那么一个呢
是分断形
一个呢
是连续形
通过什么呢
通过一条属性
叫Type来区分Type啊
好
那什么叫分断形
跟连续形呢
咱先来看一下
他的一个区别
好不好
那这个连续形呢
他其实就是
跟刚才咱们看到的是一样的
啊
那咱们打开这个
图看一下啊
这个是不是
一个世界地图
那连续形呢
其实你看
左侧呢
这个东西
叫什么呢
叫一个控制器
一个控制器
叫一个控制器啊
这是一个控制器
然后呢
控制器当中呢
有很多交互的一些方法
然后控制器呢
他其实是
可以选中一个范围的
你看到没
这个呢
就是一个
什么连续形的
就是一个连续形的
好
然后再来看
分断形的呢
分断形其实
一目了然
那这个就是一个分断形的
你有没有发现
其实
他的控制器
并不是一个长条
是一段一段的
一段一段的
你鼠标放上去之后呢
哎
这就是一百二到一百八之间的数据
他们显示的都是这个黄色
看到没有
好
就是这个意思啊
然后呢
我们再回到这啊
来看一下
我们再次的去说一下
嗯
看看这个东西呢
到底是不是选项卡
是不是选项卡
你看是选项卡吗
绝对是一个选项卡啊
其实
那这样的话
其实也就说
我选中了一段的数据
对不对
那ok
他们对应的图形高量
其他的呢
不高量
是不是就突出他俩了
他其实就是一个选项卡吗
是吧
好
将回过来啊
那我们继续
咱们继续来说
那这两种类型
都会去讲
我们挨个来说
首先呢
咱先来说
第一种类型
第一种类型呢
就是一个连续型的
好不好
连续型的
那这个类型呢
刚才已经说
通过什么呢
通过一个type
然后这个type
它的值
这连续型的值呢
是这个continuous
这个东西
这个呢
就是一个连续型的
那给上这个连续型之后呢
我在这刷新
可以看到
其实是没有变化的
当然这个
这个颜色会变
你知道为什么吗
是因为我们数据
是不是随机的呀
你刷新一次
省份
这个省份
这次跟上一次
他的数据可不一样啊
所以说呢
颜色就会变了
但是我们主要看这
这有没有变
这并没有变
看到了吧
没有变啊
好
然后呢
我们这个选项卡
大家想一下啊
选项卡的话
是不是说
我可以通过这个鼠标
你比如说
我们鼠标的事件
鼠标mode的事件
或者说click的事件
然后进行一个交互
这样的话
我们就能够选择到
想要的那一片
那其实
我们一直反复在强调
这个东西呢
他就是一个选项卡
那其实他有这个功能
有什么功能呢
就是控制器给咱们提供了
这个功能
就是我们可以去筛选
这个区域
也就是说
这个东西呢
是啊
数据的范围
其实是我们是可控的
我们是可控的
明白吧
好
那这个控制器啊
他在两个类型不同的
这个组件当中
是不是不一样
刚才已经看过了啊
连续形的
跟那个分段形的是
长得不一样的啊
好
这个呢咱们都会去说
都会去说
然后接下来呢
啊我们接下来要说的一些属性呢
就是用来
呃去设置这个控制器
相应的一些配置啊
首先我们来看一下啊
这个id呢
不用说了啊
然后这个main跟这个max
要去说一下啊
那这个main跟max呢
表示什么意思呢
就是现在我们给这个啊
组件的定一个范围
定一个范围最小值
最大值
那目前来说呢
默认情况下
就是说
它是从那个
我们的数据
从0到最大值
那比如说我不想要
我想要选择一个范围
选择一个范围
那你比如说
现在呢
我们在这儿
我想要的选择的一个范围
是一个多少
是一个啊0
然后呢
接着呢
就是max
它是一个1000
ok
先看一下有没有变化
来刷新
有没有变化
其实是有变化的
颜色的种类
你有没有发现
有多了
有多了吧
好
那这个范围
就是我定义的
那这个范围呢
这两个参数
大家都懂
一个最小值
一个最大值
关键就是说
他们形成的这么一个范围
代表什么意思呢
这两个值
它其实是决定了
这个组件啊
起作用的这么一个范围
你比如说
现在我给上一个啊
然后在这儿呢
再给上一个700
给上一个700
看一下啊
刷新
好
500跟700
对吧
那这个时候呢
其实它是有变化的
那这个变化
我们怎么去理解呢
是这样的
它这个500
到700之间
就表示
这个区间呢
是我的视觉映射组件
它能够起作用的
这么一个范围
换句话说
只有你的省份的数据
是在500到700之间
那你才能够干嘛
才能够啊使用
我的这个Visual Map
我说我的Visual Map呢
才能够控制你
假设你的数据
不在这个500到700之间
那不好意思
它没有办法控制你
来咱们看一下啊
现在是不是500到700
那其实呢
这种淡黄色这种
它都是不在范围的
那我们主要放上去
放上去之后呢
看左侧
它其实是会出现数字的
是不是
放大一点啊
来你看
有没有
这些
是不是都是在500到700
那我们来看这
云南941
这个Max
这个范围
它怎么能变成一个红色呢
好
那这个问题呢
变成一个红色
行
这个问题呢
咱先留着啊
这个很让我意外啊
按道理
应该它其实是这种
这种淡黄色
是这种淡黄色
淡黄色
它其实是不受控制的
一会咱们再加上那个
润指的时候呢
其实就更清晰的
就能够看出来了
那我们就直接去加上吧
是这样的
就是还有另外一个东西
就是现在呢
咱们在这看的
不是特别的清楚
看的不是特别的清楚
然后这个润指加上之后呢
就能够看清楚了
啊NG1
然后这个范围呢
这个润指呢
首先来说一下
它的一个概念是什么呢
就是指定手柄对应
数值的一个位置
那其实啊
就是我们在刚才看
这个人家原版的这个东西的
是不是他有一个手柄
你看
这个才是一个范围
看到吗
在范围之外的
是不是都是一个灰色啊
看到吧
所以啊
这个值我们要给
给多少呢
这个值一定要是在
500到700之间的
换换这样吧
我们给上一个0
然后这个0
到1000
咱把范围扩大一点
然后在这个里头呢
我给上一个300
到一个多少
到一个800
好
给完这个之后呢
就清楚了
刷新一下
有没有发现
看到没有
好
你想这个东西呢
它是不是不在范围
它就是一个白色
看到吧
不在范围
这样去看的话
就非常的清楚啊
你看
超过的
超过的就是一个白色
超过就是一个白色
低的
数据比它的指小
也是一个白色
那这个就是一个范围
应该是要结合
这两个参数吧
然后在这一定要注意
这个认字
它的
第一个参数
也是一个起始的范围
然后第二个参数呢
就是一个结束的
一个范围的指
这两个区间
这一个区间
一定要在这个区间之内
你不要跑出去了
跑出去之后呢
就不对了
好不好
那继续往下啊
继续往下说
来接着呢
就是这个
这个东西呢
就是说
现在我是否要显示
拖拽所用的这个手柄
默认情况下
是不显示的
那现在我给上一个处
给处之后呢
它就会显示了啊
显示来刷新一下
有没有看到
是不是有一个箭头
三角形
这个上下滑动的一个
控制器
那这个东西给完之后呢
其实我们就可以干嘛呢
就可以
你看
就可以拖动它了
你没发现
还可以改变这个范围呢
那么
所以这个东西呢
有了这个东西呢
其实是很方便的
很方便的
我们可以去调整这个范围
然后继续往下啊
再来就是这个real time
real time
这个东西呢
其实应该是
上节课
我们刚讲过了
real time
这个real time
是什么呢
就是现在拖拽时候呢
是否实施更新
那么
默认情况下
我们给的是一个处
就是实施更新
那给上一个false的话
看一下效果
其实都不用看啊
咱们再去拖拽的时候呢
你有没有发现
其实我在拖
它都不会变
当我一松手
它就会变了
一松手就会变了
看到没有
一松手就变了啊
好
这个呢就是一个实施更新啊
然后inverse
inverse呢
这个东西呢
它其实是
是否反转
这个visual mic
这个组件啊
那在这呢
我们默认情况下是一个false
是不是啊
这个false呢
是这样的
来刷新一下
看一下
我们默认情况下
这个控制器
是上边
为大的纸
下边呢
为小的纸
这个控制器呢
还可以横着放
横着放
横着放的话
是通过这个参数
通过ornt
哪去了呢
在这
ornt
来我们看一下啊
这个东西呢
要放在一起去说啊
ornt
现在默认的一个值呢
是vertical
vertical呢
就是一个
数着放
看
刷新
数着放
就是这个形式
是吧
那它还可以水平去放
水平放
也就是说横着放
横着放之后呢
有没有发现
横着放是这个样子的
那横着放的时候呢
啊大家要记住
右侧的数值呢
是大的值
左侧呢
是一个小的值
是不是
那现在呢
我们当我们的inverse
这个值呢
给上一个处
它刚好把它点到了
来看一下啊
刷新
你看这个800
是不是跑到左边了
跑到左边
然后小的值跑到右边了
同样的道理啊
我们在给上啊
在这个放置的方向
再调整一下啊
啊
数值放
刚才
上面是大的值
再来看啊
刷新
上面呢
变成小的值了
看到没有
啊这个呢
就是一个反转啊
反转
啊
默认情况下
其实咱不需要让它反转啊
就是给上
给上一个false就行了
给上一个false啊
给上false
给了false之后呢
这条数据
这条参数就过了
过了之后呢
再往下这个
这个呢是不是就小数点
它的一个精度啊
小数点一个精度
那这个精度呢
默认是一个0
也就是说
是没有小数点的
那我比如说
给它一个2
那它其实后面
就会添加两位小数啊
再来看刷新一下
有没有800.00
然后呢
这个300.00
我鼠标走的时候呢
你看
它后面是不是
两位小数
好
这个小数点
它的一个精度啊
然后这个宽
atmos
atmos呢
就是
这个长方形
它的一个宽度
那我现在
给上一个40
然后呢
atmos
这个尺呢
这个尺给多少呢
给上一个200
然后看效果啊
来刷新
很明显
现在它变大了
变长了
变胖了
所以啊
这两个东西呢
就是控制它的一个
宽高的
好
它呢
其实很简单
然后接着呢
再往下
咱们要说另外一条属性了
什么呢
就是这个Ellen
用这个组件当中手柄跟这个文字
他们的一个摆放的位置
然后这个里边呢
其实他写错了
咱们在这还要吐槽一下他
真的就是后边这个半句话
他完全写错了
完全写错了
来看一下好不好
Lin加上Lin
他的一个默认值是一个Auto
其实就是一个自动的去决定
是不是
那行
现在我不让它是Auto了
是一个Life的值
Life的值之后呢
我们先来看一下
看一下人家的解释
Life的手柄和Label
Label其实就是文字的标签
在右
然后
Aunt为这个值的时候才有效
那目前我们是这个值
是不是
好
那现在看一下
目前是这个值
这个值的情况下
我们来看
文字是不是跟三角形都在右边
都在右边
对吧
那现在我加上Left
加上Left之后
再来看一下
我刷新
刷新
这个时候呢
是不是没有效果
没有效果
对不对
它没有变化
没有变化貌似
是正确的
那我应该是不是把Aunt的值改成这个
改成这个
是不是
好
改成这个之后
咱先看
我没有添加这条属性的样子
来刷新一下
刷新一下之后
这个东西在哪里呢
在上边
是不是
在上边之后
现在我给它的值改成一个Left
Left
刷新
好
它是不是变成了下边了
变成下边了
好
刚才说错了
不是人家后半段是有问题
是上半段有问题
你看
在右
在左
这很明显
它在下边吗
它怎么能够在哪里呢
它怎么能够在右呢
是吧
这个文字跟这个东西都是在右
都是在右
在下面
看到了吗
所以这个地方
其实是不太一样的
我们给上一个Right
给上一个Right
Right之后再来看刷新
好
Right其实还没有变化
其实
所以说这个地方
它搞的就是乱七八糟的
乱七八糟的
好吧
所以这个地方
就是你就不要看它官网了
你自己下去试一下
它其实就是改变什么
这个手柄跟文本标签
它的一个位置
一个方向
好
不负责任
行
这块咱不耽误时间了
没有必要去纠结这个了
然后往下
往下就是Tex
Tex其实就是一个两端的文本
我把这个删掉
然后这个
Vertical改一下
看一下刷新
好
Vertical
然后这个地方
我们给上一个文本来Tex
Tex就是一个两端的文本
什么叫两端的文本
其实就是长形它的两侧
上边跟下边
比如说
上边我们给上一个名字
叫Hi
然后下边给上一个名字
叫Lore
来刷新
看到没有
就上边给上一个名字
下边给上一个名字
这个就是Tex
然后Texcape
其实这一条属性也是比较常见的
也是比较常见的
就是现在他们之间的一个
什么
坚决
我给上一个20
看一下
来刷新一下
很明显
他们之间的坚决是不是就放大了
Texcape
他们之间的一个坚决
然后这个时候就表示
现在是否显示这个组件
设置成一个False的话
你就看不到了
刷新
没有了
但是这个里边的功能还在
这个里边的筛选的功能
我们这是选择了一个区域
它其实这句话准确来讲的话
应该是控制器是否显示
是否显示
我们给它一个处
好
然后接着
这个东西
接下来就是这个
它是用来指定数据
在哪个数据的哪个维度
映射到视觉元素身上
关于这个维度
是不是又看到了
咱们上节课
其实是花了一些时间
专门去聊了一下
Death Zoom组件
那个时候咱们就说了一下
什么气泡图当中的维度
说了一下
是不是
然后SeriesData当中
是一个二维的数组
第一列就是气泡的X轴
那也就是它的第一个维度
对应的是X轴的一个数据
第二列其实是外轴对应的一个数据
是不是
以称第二个维度
第三个是不是半径
好
半径
这个是咱们上节课所讲的
那其实在这
用这个参数就能够决定
现在我视觉映射
是不是
我视觉映射
也就是到底我根据哪个维度去映射
你比如说这三个
还是比如说是我们的气泡图
那我就可以根据我的X轴
那X轴是不是
比如说这个X轴
那看谁的轴比较大92
那我给上一个期间20到
比如说到100
那是不是说
它俩满足
这俩不满足
对吧
好
这是根据第一个维度
那如果说你要根据这个半径
根据半径
那OK
比如说我选了一个半径
50到60
50到70
50到70这么一个范围
那是不是就根据第三例
第三个维度去判断
它就不会根据第一度
第一个维度跟第二个维度了
它有根据第三个维度进行一个判断
一判断只有它符合
那剩下这俩就不会高亮了
只有它会被高亮
明白吧
就是用来选择一个维度
映射到视觉元素身上
视觉元素身上
那这个东西它其实就是一个下标了
就是一个下标
那吧
然后这个下标它其实决定的
就是现在我取哪一个维度
这个维度
这是零
然后这是一
这是二
零一
二
好不好
行
那现在我要告诉大家
我们的数据
它其实并不是一个二维数组
这个数据它其实就是一个具体的一个值
具体的一个值
你看到没有
就是一个值
具体的一个值就相当于说是什么
它并不是一个二维数组
它是一个一维数组的话
就相当于说它只有一个维度
只有一个维度
那这个维度就是说人口的数量
那其实它默认就是取这个人口的数量
那么好
这个就是它的一个默认值
默认值
好
然后继续往下说
继续往下说
然后这个东西
它其实我们给上一个零
给上一个零
你看我现在是什么
只有一条维度
只有一条维度的话
那现在其实你给上一个零
给上一个零之后
就代表现在的你给的所有的数据
把他们作为一个应设
应设到哪里
视觉元素身上
好
然后继续往下说
serious index
这条属性
那这个东西是不是之前有讲过
它就是要去取我们serious当中的系列
是不是
由于现在
咱这其实只有一个系列
只有一个系列
那取的就是它
取的就是它
它默认是取所有的系列
那如果说你继续在添加的时候
它也会取得到serious index
这个在讲x轴跟 y 轴的时候
有详细的说过
然后它继续往下
就是 hover link
hover link
hover link就是说
鼠标悬浮到这个组件身上的时候
鼠标位置对应的数值在
在我们的控制器当中
显示与否
hover link
来
默认情况下
它是一个处
那现在给成一个 false
给成 false 之后再来刷新一下
好
你看
这个时候
是不是这个地方就没有
没有
对不对
你看我鼠标放上去之后
那个约等于那个东西
好
估计大家没有太注意
来刷新一下
你看约等于
约等于 是不是
我放到这之后
里头照样也会出数据
是不是也会出
这个东西就是用来
让它决定
决定它是否显示
很简单 是不是
很简单
然后继续往下说
往下说就是 inrunch
然后接下来
我们就需要去花上一部分的时间
咱们因为现在
咱们所学到的这个东西
学到的这些所有的这些属性
或者说这些参数的配置
都是针对控制器相应的这些
是吧
都是针对这个控制器
然后接下来
咱们要学习三条属性
哪三条属性
就是 inrunch
out of
还有一个controller
这三条属性
它是干嘛的
它是用来设置视觉元素的
视觉元素的
刚才那些都是用来设置控制器的
视觉元素它总共有三条属性
就是刚才所说的这三条属性
那这三条属性
他们的意思是什么
就是他们其实
都是他们的语法都一样
所以说我们放在一起去说
inrunch就是定义
在选中范围内的视觉元素
选中范围内的视觉元素
啥意思
来我们看这
那现在你看
这个范围是300到800
那是不是说这些带有颜色的
它是不是被选中了
那这个范围外的
是不是这些白色
看到没有
这些白色
那这些白色
其实我们也是可以去定义
它的这些相应的视觉元素
也是可以去定义的
明白吧
那刚才所说的是什么
就是选中范围中的
然后这个out of
认知的是不是选中范围外的
视觉元素
也就是这个白色
刚才的inrunch指的
就是这些红色
红黄色
然后out of
认知的就是白色
当然它设置的视觉元素
还是我们一上来说的
那八种
不光有什么
有颜色
它有大小
类别等等
一会儿咱们就知道了
然后controller
它其实你看
我们在刚才是不是一顿操作
用来设置控制器身上的一些东西
其实在这
controller
它也是针对什么
针对控制器的
也是针对控制器的
也就是说
这个控制器
现在它身上的视觉元素
那这块
是不是选中范围内的
然后这个上边灰色
以及下面的灰色
是不是选中范围外的
好
controller
这个controller当中
它其实是有两条
有两条
你看到没
inrunch
跟什么out of
认知
跟上边是一样的
一样的
再来说一遍
这俩控制的
就是我们图形身上的
一个是范围内的
一个是范围外的
然后这个controller
控制的
就是我们的控制器当中的
一个范围内的
以及一个范围外的
好不好
理解了这个
这个之后
接下来
我们就挨个儿了
去试一下
其实这三种东西的官方
其实给我们了三种方法
去定义它
三种方法去定义它
那我就挨个儿的
去解释一下
这三种方法
那首先
咱们先来说
第一种方法
方式1
那这个方式1是怎样
是共同定义
共同
定义
那共同定义指的是啥意思
就是咱一起定义谁
既定义
这个图表元素当中的
这个选中内的
跟选中外的
然后也定义
你的控制器当中的
选中内的
跟选中外的
这些视觉的元素
那我们这么去写的话
怎么去写呢
直接
in-run指
然后在这个里面
我们还是看人家的
API吧
in-run指
在这个in-run指当中
现在我可以去定义
哪些
定义这八种
这八种
那么因为你定义的
就是视觉元素
就是它八种
你比如说我们这个
color
好吧
那这个color咱这样
color
给上一个值
然后这个值里头
我放上一个什么
pink
好
我这么去写的话
那其实就是
同时定义了什么
定义了我的元素身上的
图形身上的选中的
以及还有我的控制器当中的
选中的
咱们来看一下刷新
有没有发现
是不是
这些选中的
你看粉色
然后选中的也是粉色
看到没有
好
是不是很简单
然后接着再来
还有第二个
就是out of rinse
然后out of rinse
这个color
我给上一个grin
那out of rinse
我这么去写代表的意思
是同时定义了图形身上的
选中外的
以及控制器身上
这个颜色
视觉元素
来走
刷新
看到没有
是不是
这个东西
变成白色
不是变成绿色
然后同时
这个上边跟下边
变成一个绿色
变成了一个绿色了吧
好
那在这个地方
大家先不用关心
我们的视觉元素到底
它属性
属性值应该怎么去给
先不用关心这个
咱现在先明白什么
这个in rinse
跟out of rinse
也就是我们现在的定义方式
是什么
我们的定义方式是什么的
好不好
这样吧
我们这块
咱们这节课
要不然就说到这
剩下的内容
咱们下节课再继续去说
因为这块时间有点长了
好吧
这节课咱们各位同学
先到这里